Buenos días, soy el doctor Marin. Pase, le voy a hacer unas preguntas para evaluar su caso y ver que tratamiento necesita.
Gracias doctor.
Para la ficha, confírmeme su nombre, edad, estado civil y donde vive.
Carlos Ruiz, 42 años, casado, vivo en Madrid.
¿En qué trabajo usted, Carlos?
Soy taxista.
Cuénteme, ¿qué le pasa ya que cree que se debe?
Pues tengo la boca torcida, creo que es del aire acondicionado del taxi.
¿Cuándo empezó exactamente y cómo fue, brusco o lento?
Esta mañana a las 8, fue de golpe al mirarme al espejo.
¿Ha notado mejoría? ¿Ha ido a peor o está igual?
Sigue igual, no ha cambiado.
¿Le había aplazado esto alguna vez antes?
No, nunca.
Vamos a revisar síntomas. ¿Le cuesta cerrar el ojo o nota que se le cae la baba?
El ojo no me cierra bien y sí, se me escapa un poco la saliva.
¿Nota cambios en el gusto o el ojo seco?
La comida me sabe rara y el ojo me pica de seco.
Dígame si tiene dolor detrás de la oreja o dolor de cabeza.
Sí, dolor detrás de la oreja tengo.
Sobre el oído. ¿Oye menos, tiña zumbidos o se marea?
Oigo un pitido y estoy un poco mareado, pero oigo bien.
¿Le molestan los ruidos fuertes?
Sí, bastante.
Importante para descartar la gravedad.
¿Tiene fuerza en brazos y piernas? Levántelos.
Sí, tengo fuerza.
¿Le cuesta tragar comida o le cuesta hablar?
Tragar no, pero hablar sí, vocalizo mal.
¿Camina bien, ve doble?
Camino bien y veo bien.
Sobre las causas, ¿ha tenido fiebre o malestar general tipo gripe estos días?
No, nada de fiebre.
Aparte del aire, ¿ha tenido mucho estrés, algún golpe o oído al dentista hace poco?
Estrés sí, mucho tráfico. Golpes y dentista no.
¿Cómo le afecta esto para trabajar con el taxi?
Pues imagínense, no puedo trabajar así de cara al público.
Para terminar, ¿algún familiar ha tenido paralisis facial?
No que yo sepa.
¿Tiene enfermedades, alergias o toma medicación?
Estoy sano, no tomo nada.
¿No bebe alcohol?
No fumo, bebo cerveza los fines de semana.
Muy bien, es una parálisis periférica por el fiero y el estrés, le daré tratamiento.